 살어리 살어리랏다 쳥산(靑山)애 살어리랏다. 멀위랑 래랑 먹고 쳥산(靑山)애 살어리랏다. 사랑사랑 얄랑셩 얄라리 얄라
 우러라 우러라 새여 자고 니러 우러라 새여. 널라와 시름 한 나도 자고 니러 우니노라. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 가던 새 가던 새 본다 믈 아래 가던 새 본다. 잉 무든 장글란 가지고 믈 아래 가던 새 본다. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 이링공 뎌링공 야 나즈란 디내와손뎌, 오리도 가리도 업슨 바므란  엇디 호리라. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 어듸라 더디던 돌코 누리라 마치던 돌코. 믜리도 괴리도 업시 마자셔 우니노라. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 살어리 살어리랏다 바래 살어리랏다. 자기 구조개랑 먹고 바래 살어리랏다. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 가다가 가다가 드로라 에졍지 가다가 드로라. 사미 대예 올아셔 금(奚琴)을 혀거를 드로라. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄라
 가다니 브른 도긔 설진 강수를 비조라. 조롱곳 누로기 와 잡와니 내 엇디 리잇고. 사랑 사랑 얄라셩 얄라리 얄